Vejamos como escrever o código
nesta estrutura de dados de notas com duas provas
e cinco alunos.
Primeiro, preciso da média
de cada coluna, que posso obter
usando grades_df.mean.
Obtenho a média de exam1 e a
média de exam2 em uma série Pandas.
Também examinarei
a estrutura de dados original.
Para
padronizar cada coluna,
vou subtrair a média de cada coluna
desta coluna.
Quero subtrair a primeira média
de cada valor na primeira coluna,
e quero subtrair a segunda média de
cada valor na segunda coluna.
Isso funciona da mesma forma
que vimos na adição.
Então, grades_dr
menos grades_df.mean.
Ao verificar as duas
primeiras notas do exam1,
encontro uma nota negativa para Andre pois
a nota dele estava abaixo da média.
E uma nota positiva para Barry pois a
nota dele estava acima da média.
Depois, preciso dividir cada coluna
por seu desvio padrão correspondente,
da mesma forma.
Uso grades_df.std para obter o desvio
padrão de cada coluna. Divido
a estrutura de dados pela série para
dividir cada ponto da prova por seu
desvio correspondente.
Como sempre, cuidado com os parênteses.
Ao revisar,
percebo que cada prova foi colocada em
unidades de desvio padrão.
Note que este código
é exatamente igual ao código
usado para padronizar
uma única série.
Isso parece ótimo. Mas daqui a
pouco, veremos como a
padronização de cada linha envolve
outras coisas.
Como faço para
padronizar cada linha?
Primeiro, examinarei
a estrutura de dados original como referência.
Sei que agora precisarei
da média de cada coluna e que,
para isso, devo usar axis = columns.
Isso significa que estou
obtendo a média de cada coluna,
que me dará a média de cada linha.
Certamente, terei a média de cada
aluno nas duas provas.
Agora preciso subtrair a primeira média
da primeira linha da estrutura de
dados, a segunda média da segunda linha
e assim por diante.
Mas, se tentar usar grades_df menos
grades_df.mean, como fiz antes,
ele tentará subtrair o total desses valores
de uma coluna da estrutura de dados.
Isso não funcionará pois os índices desta série não
se alinham com os nomes de coluna
da estrutura de dados.
Eu teria uma série de exigências.
Preciso usar a função
sub que significa subtrair e
que faz o mesmo que o sinal de menos,
mas ela também aceita o argumento access.
No caso, o access deve ser
um índice pois desejo que os
elementos da série coincidam com os elementos
da estrutura de dados, usando os índices de linha.
Vamos testar isso.
Repare como
todos os valores da coluna um e
todos os valores da coluna dois
têm o mesmo valor absoluto.
É isso que ocorre quando você subtrai a
média de apenas dois valores.
Vamos chamar esta
estrutura de dados de mean_diffs.
Para dividir pelo padrão de
desvio, preciso de um código
semelhante.
Usarei o desvio padrão da
coluna de notas com
axis='columns' para obter o
desvio padrão de cada linha.
Depois, usarei mean_diffs.div
para dividir a estrutura de dados mean_diffs
pela série de desvios padrão.
Depois usarei axis='index' para
comparar elementos com base em índices de linhas.
Veja como os
resultados são iguais para cada
linha, o que ocorre porque
existem apenas duas colunas.
Este código parece exatamente
igual ao código para padronizar cada coluna,
exceto pelo fato de cada argumento de eixo
ser o oposto do padrão.
Fique atento a isso
quando escrever códigos Pandas.
Se estiver executando uma operação
comum, provavelmente não precisará
especificar um eixo, pois
o eixo padrão estará correto.
Por outro lado, se fizer algo
inesperado, como padronizar cada
linha, e não cada coluna de uma
estrutura de dados,
será preciso especificar eixos não padrão
em toda parte.